Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: One day Akadeli, Lucy, Acharait, and Mary went to pick wild fruit. They held hands to cross the big river.
ja: ある日、アカデリ、ルーシー、アカレーとメアリーは果物を摘みに行きました。 みんなは手を繋いで大きな川を渡りました。
ko: 어느날 아카델리, 루시, 아차라이트, 그리고 메리가 산과일을 수확하러 갔습니다. 여자아이들은 서로의 손을 잡고 큰 강을 건넜습니다.

# data_list
source: Count the girls together.
ja: 女の子たちの数を一緒に数えましょう。
ko: 아이들을 같이 세어보세요.

# data_list
source: Describe the patterns you see in their clothing. Do you like to wear solids, patterns, or both?
ja: みんなの服の柄を説明してください。無地の服と柄物の服どちらが好きですか？それとも両方好きですか？
ko: 그들의 옷에서 보이는 무늬를 설명해보세요. 단색인 옷을 입는 것을 좋아하나요, 아니면 무늬가 있는 옷을 입는것을 좋아하나요? 그렇지 않으면 둘 다 좋아하나요?

# data_list
source: Friends sometimes hold hands to keep each other company or show they are friends. Why are these girls holding hands?
ja: 友だちどうしでいるために、あるいは友達であることを示すために、手を繋ぐことがあります。この女の子たちはなぜ手を繋いでいるのでしょうか？
ko: 친구들은 서로의 말벗이 되어주고 싶거나 서로가 친구인것을 보여주기 위해 가끔 손을 잡습니다. 그림에서 아이들은 왜 손을 잡고 있는걸까요?

# data_list
source: The girls found a tree full of ripe fruit. They agreed to pick the fruit with their eyes closed.
ja: 女の子たちはおいしそうな果物が実った木を見つけました。 みんなは目を閉じたまま果物を採ることにしました。
ko: 여자아이들은 산과일이 주렁주렁 매달린 나무를 찾았습니다. 그들은 눈을 감고 과일을 따기로 동의했습니다.

# data_list
source: Name all the colors in the colorful clothes they are wearing.
ja: 女の子たちが着ている服の色をすべて言ってみましょう。
ko: 아이들이 입고있는 옷의 색깔을 모두 말해보세요.

# data_list
source: Each girl has her arms in a different position. Can you copy their arm positions with your arms?
ja: 女の子たちはそれぞれ腕の位置が違います。みんなの腕の位置を真似することができますか？
ko: 각 소녀들의 팔은 서로 다른 자세로 있습니다. 여러분은 그들의 팔자세를 따라할수 있나요?

# data_list
source: Count together the branches coming off the main trunk of this tree. You will have to decide which ones are big enough to count.
ja: この木の幹から伸びている枝の数を一緒に数えましょう。どの枝を数えるかは自由です。
ko: 큰 나무 줄기에 뻗어 있는 나뭇가지를 함께 세어봐요. 어떤 나뭇가지가 셀 수 있는 만큼 큰 것인지는 여러분이 정해야 합니다.

# data_list
source: Lucy, Acharait and Mary did not close their eyes. Only Akadeli closed hers.
ja: ルーシー、アカレー、メアリーは目をつぶりませんでした。 アカデリだけが目をつぶりました。
ko: 루시, 아차라이트, 그리고 메리는 눈을 감지 않았습니다. 오로지 아카델리만이 눈을 감았습니다.

# data_list
source: Why do you think the other girls did not close their eyes?
ja: どうして他の女の子たちは目を閉じなかったと思いますか？
ko: 왜 다른 여자 아이들은 그들의 눈을 감지 않았다고 여러분은 생각하나요?

# data_list
source: This is a good climbing tree. Count together the branches that look the strongest.
ja: 登りやすそうな木ですね。一番強そうな枝を一緒に数えましょう。
ko: 이 나무는 오르기 좋아보입니다. 튼튼해보이는 가지를 같이 세어보아요.

# data_list
source: Do you ever do things with your eyes closed, just for fun?
ja: 目をつぶって遊ぶことはありますか？
ko: 여러분은 어떤 일을 재미삼아 눈을 감고 해본적이 있나요?

# data_list
source: When they opened their eyes, only Akadeli had picked unripe fruit.
ja: みんなが目を開けると、アカデリだけがまだ熟していない果実を採っていました。
ko: 여자아이들이 눈을 떴을 때, 아카델리만 익지 않은 과일을 땄습니다.

# data_list
source: Estimate how many pieces of fruit there are in one basket. Estimating means making an informed guess. Is your estimate bigger than the biggest number you know?
ja: ひとつのカゴに何個くらい果物が入っているか予想してみましょう。予想とは、ヒントをもとに考えることです。あなたの予想は、あなたが知っている最大の数字より大きいですか？
ko: 한 바구니에 몇개의 과일이 있는지 추측해보세요. 추측한다는 것은 합리적으로 예상한다는 것입니다. 추측이 당신이 아는 가장 큰 숫자보다 큰가요?

# data_list
source: What shapes are there on the two blue dresses?
ja: 二つの青いワンピースにはどんな形が描かれていますか？
ko: 아이들이 입고 있는 두 파랑 드레스에는 무슨 모양이 있나요?

# data_list
source: Did you ever play a game where some of the people didn't follow the rules? How did it make you feel?
ja: 今まで、みんながルールを守らないゲームをしたことがありますか？どんな気持ちがしましたか？
ko: 놀이를 하는데 사람들이 규칙을 지키지 않은 적이 있나요? 그런 행동이 어떤 느낌이 들게 했나요?

# data_list
source: Lucy, Acharait, and Mary laughed at Akadeli. They left for home. Akadeli threw away the unripe fruit. She began picking ripe ones.
ja: ルーシーとアカレーとメアリーはアカデリを見て笑いました。３人は家に帰りました。 アカデリは熟れていない果実を捨てて、熟しているものを採り始めました。
ko: 루시, 아차라이트, 그리고 메리는 아카델리를 놀렸습니다. 그리고 나선 그들은 집으로 갔습니다. 아카델리는 익지 않은 과일을 던져버리고 익은 것들을 따기 시작했답니다.

# data_list
source: If you have four girls and you take three away, how many are left?
ja: ４人の女の子がいて３人を除いたら、何人残りますか？
ko: 네명의 아이에서 세명의 아이를 데려간다면, 몇 명이 남을까요?

# data_list
source: When people laugh at you, does that make you feel angry or ashamed? Were you able to ignore them knowing they were just being mean?
ja: 他の人があなたを笑ったら、あなたは怒りますか？それとも恥ずかしくなりますか？相手が意地悪しているとわかっていても、その人たちを無視できましたか？
ko: 사람들이 여러분을 놀리면 화가 나나요 아니면 부끄럽나요? 여러분은 그들이 단지 심술궂다고 생각하고 무시할 수 있었나요?

# data_list
source: Why did Akadeli stay behind to pick fruit?
ja: なぜアカデリは残って果実を採ったのでしょうか？
ko: 아카델리는 왜 남아서 과일을 땄을까요?

# data_list
source: Soon, Akadeli filled her basket with ripe fruit. She set off alone, crossing the big river.
ja: すぐにアカデリのカゴは熟れた果実でいっぱいになりました。 彼女は一人で大きな川を渡っていきました。
ko: 아카델리는 곧 익은 과일로 바구니를 채웠습니다. 그러고서는 혼자서 큰 강을 건너갔습니다.

# data_list
source: How many splashes can you count when her fruit hits the water?
ja: 果実が落ちた水面にはいくつの水しぶきができていますか？
ko: 여러분은 과일이 물에 닿을때 몇 개의 물이 튀는 것을 셀 수 있나요?

# data_list
source: Count the larger trees together.
ja: 大きな木を一緒に数えましょう。
ko: 큰 나무를 같이 세어보세요.

# data_list
source: Why do you think Akadeli slipped in the river when no one slipped before? Is there another reason for holding hands?
ja: 今まで誰も滑らなかったのに、なぜアカデリは川で滑ったと思いますか？手を繋ぐ理由は他にもありますか？
ko: 아카델리는 전과 다르게 왜 넘어졌을까요? 손을 잡는데는 또 다른 이유가 있을까요?

# data_list
source: Half way across the river, Akadeli's fruit fell into the water. She was angry and began to cry.
ja: 川を半分渡ったところで、アカデリの果実は川に落ちてしまいました。 彼女は怒って泣き始めてしまいました。
ko: 강을 반쯤 건너갔을 때, 아카델리의 과일들이 강에 빠져버렸습니다. 아카델리는 화가 나서 울기 시작했답니다.

# data_list
source: Akadeli is standing in the middle of some circles in the water. How many?
ja: アカデリは水の中で円の真ん中に立っています。円はいくつありますか？
ko: 아카델리는 물 위의 있는 몇 개의 원형안에 서 있습니다. 몇 개인지 세어보세요.

# data_list
source: People cry sometimes when they are sad or angry. Have you been sad or angry when you spilled something?
ja: 人は時々悲しかったり怒ったりするときに泣きます。あなたは何かをこぼした時に悲しかったり怒ったりしたことがありますか？
ko: 사람들은 슬프거나 화가 날 때 울기도 한답니다. 여러분은 무언가 엎질렀을때 화가 나거나 슬펐던 적이 있나요?

# data_list
source: Count together the dark squares in the checkerboard pattern on her shirt.
ja: シャツの市松模様にある黒のマスを数えましょう。
ko: 아카델리의 셔츠안에 있는 체커판 무늬의 어두운 정사각형을 함께 세어봐요.

# data_list
source: Akadeli saw a big fish and grabbed it.
ja: アカデリは大きな魚を見つけ、つかみました。
ko: 아카델리는 큰 물고기를 보고서는 낚아챘습니다.

# data_list
source: Is it okay that Akadeli lost her basket? Do you think her parents will be mad?
ja: アカデリはカゴをなくしましたが大丈夫でしょうか？アカデリのお父さんお母さんは怒ると思いますか？
ko: 아카델리가 바구니를 잃어버린 것은 괜찮나요? 여러분은 아카델리의 부모님이 화를 낼 거라고 생각하나요?

# data_list
source: The title says this is Akadeli's lucky day. How is Akadeli's day going so far?
ja: このお話のタイトルは、アカデリのラッキーな一日です。今のところアカデリの一日はどうですか？
ko: 책의 제목은 “아카델리의 운수 좋은 날”입니다. 아직까지는 아카델리가 어떤 하루를 보내고 있는것 같나요?

# data_list
source: Is this fish bigger or smaller than Akadeli?
ja: この魚はアカデリより大きいですか？小さいですか？
ko: 이 물고기는 아카델리보다 크나요, 아니면 작나요?

# data_list
source: As Akadeli walked home, a hawk snatched the fish. He flew away with it.
ja: アカデリが家に向かって歩いていると、タカが魚をさらっていきました。 タカは魚をつかんだまま飛び去ってしまいました。
ko: 아카델리가 집에 걸어가는데, 갑자기 매한마리가 물고기를 빼앗어 버렸습니다. 매는 물고기를 들고 멀리 날아가버렸습니다.

# data_list
source: The hawk snatched the fish with the talons on its feet. How many talons do you see?
ja: タカは足の爪で魚をさらいました。何本の爪が見えますか？
ko: 매는 물고기를 발에 달린 발톱으로 낚아채 갔습니다. 몇개의 발톱이 보이나요?

# data_list
source: The hawk's wings and Akadeli's shirt look a bit alike -- describe how they are similar and how they are different.
ja: タカの翼とアカデリのシャツは少し似ています。どこが似ていてどこが違うか説明してみましょう。
ko: 매의 날개와 아카델리의 옷이 약간 비슷해 보입니다. 그 둘의 같은 점과 다른 점을 말해보세요.

# data_list
source: What is Akadeli feeling as she watches the hawk fly away with her fish?
ja: タカが魚を持って飛び去って行くのを見ながら、アカデリはどんな気持ちでしょうか。
ko: 매가 물고기를 갖고 떠날 때 아카델리는 어떤 감정을 느끼고 있을까요?

# data_list
source: The hawk left behind a feather from its tail. Akadeli picked up the feather and continued walking home.
ja: タカはしっぽの羽を残していきました。 アカデリは羽を拾って、家まで歩き続けました。
ko: 매는 꼬리에서 깃털 하나를 남기고 갔습니다. 아카델리는 깃털을 집어들고 집으로 계속 걸어갔습니다.

# data_list
source: How many spots are on this feather?
ja: この羽にはいくつの斑点がありますか？
ko: 이 깃털에는 몇개의 점이 있나요?

# data_list
source: Have you ever found a feather? Was it very colorful?
ja: 羽を見つけたことはありますか？カラフルでしたか？
ko: 여러분은 깃털을 찾은적이 있나요? 화려한 색상이었나요?

# data_list
source: There are three kinds of plants in this picture. Point at the tallest and shortest ones.
ja: この絵には３種類の植物があります。一番背が高いものと一番低いものを指さしてみましょう。
ko: 그림에는 세가지 종류의 식물이 있습니다. 가장 큰 것과 가장 작은 식물들을 가리켜 보세요.

# data_list
source: She came across a traditional wedding. Dancers were wearing grass on their heads instead of feathers as was the tradition. They took her feather and gave her a big bull!
ja: アカデリは結婚式に出くわしました。踊り子たちは伝統的な羽の代わりに草を頭にのせていました。 踊り子たちはアカデリの羽をもらい、かわりに大きな牛をアカデリにあげました！
ko: 아카델리는 우연히 결혼식이 열리는 곳을 지나가게 되었습니다. 그런데 춤을 추는 사람들이 전통적인 깃털이 아니라 풀잎을 머리에 쓰고 춤추고 있었습니다. 그들은 아카델리의 깃털을 가져가는 대신 큰 황소를 주었습니다!

# data_list
source: Count how many people are wearing yellow grass on their heads.
ja: 頭に黄色の草をのせている人が何人いるか数えましょう。
ko: 몇 명의 사람이 노란 풀잎을 쓰고 있는지 세어보세요.

# data_list
source: Estimate how many people it would take to weigh as much as that bull.
ja: その牛と同じ重さにするには何人必要か予想してみましょう。
ko: 황소의 무게와 같으려면 몇 사람이 필요한지 추측해 보세요.

# data_list
source: Surprisingly, Akadeli traded a feather for a bull. Why did the people do that?
ja: なんと、アカデリは羽を牛と交換したのです。どうして踊り子たちはそんなことをしたのでしょう？
ko: 놀랍게도, 아카델리는 깃털과 황소를 맞바꿨습니다. 마을 사람들이 왜 그렇게 했을까요?

# data_list
source: Akadeli reached home with her bull. Her parents and relatives were so happy. Lucy, Acharait, and Mary wished they had not lied to Akadeli. It was a lucky day for Akadeli!
ja: アカデリは牛と家に帰り着きました。両親と親戚はとても喜びました。ルーシーとアカレーとメアリーは、アカデリに嘘をつかなければよかったと思いました。 アカデリにとってラッキーな一日になりました！
ko: 아카델리는 황소와 함께 집에 도착했습니다. 그녀의 부모님과 친척들은 매우 기뻐했습니다. 한편 루시, 아차라이트, 그리고 메리는 그녀에게 거짓말한 것을 후회했답니다. 아카델리에게 오늘은 운수 좋은 하루이었습니다!

# data_list
source: How do you think the other girls feel?
ja: 他の女の子たちはどう感じたと思いますか？
ko: 여러분은 다른 아이들의 기분이 어떨 것 같나요?

# data_list
source: Have you ever lied to someone? If so, did it make you feel sorry or ashamed?
ja: 誰かに嘘をついたことはありますか？もしあったとしたら、その時、悪い気持ちや恥ずかしい気持ちになりましたか？
ko: 여러분은 누군가에게 거짓말을 해본적이 있나요? 만약 있다면, 여러분은 미안한 생각이 들었나요 아니면 부끄러웠나요?

# data_list
source: Count the number of difficult moments in Akadeli's day. All turned out well in the end. Life can be full of surprises!
ja: アカデリの一日の中で、困難だった瞬間の数を数えてみましょう。でも最後はすべてうまくいきましたね。人生にはびっくりすることがたくさんあります。
ko: 하루동안 아카델리에게 몇번의 위기가 왔는지 세어보세요. 그러나 결국엔 좋은 일이 일어났습니다. 이처럼, 삶은 놀라운 일들로 가득하답니다!

# data_list
source: When Akai was a little girl, her mother used to put her to sleep on a beautiful mat. Akai's aunt made this special mat from palm leaves.
ja: アカイが小さい頃、お母さんは美しい敷物の上でアカイを寝かせました。この特別な敷物はアカイのおばあさんが、ヤシの葉で作ったものでした。
ko: 아카이가 아주 어린 소녀였을때, 아카이의 엄마는 아카이를 아주 아름다운 돗자리에 재웠습니다. 아카이의 이모가 야자 잎으로 이 특별한 돗자리를 만들었습니다.

# data_list
source: Notice the beautiful colors and patterns everywhere in this room!
ja: この部屋のいろんなところにある、美しい色と模様に注目してください!
ko: 이 방 구석구석에 있는 아름다운 색깔과 문양을 보세요!

# data_list
source: Name and describe as many shapes as you can in this picture.
ja: この絵に描かれている形をできるだけ多く見つけ出し、それらを説明してください。
ko: 그림에서 여러분이 맞출수 있는 색상의 이름을 말해보세요.

# data_list
source: Do you have a favorite blanket or item you like to sleep with?
ja: あなたは、毛布など、寝るときに使うお気に入りのアイテムはありますか？
ko: 여러분은 같이 안고 자는 좋아하는 이불이나 물건들이 있나요?

# data_list
source: The mat had bright pink, blue, and green colors. It was different from other mats that Akai's mother had in the hut.
ja: そのマットは、ピンク、ブルー、グリーンと鮮やかな色をしていて、お母さんが小屋に置いていた他のマットとは違いました。
ko: 돗자리는 밝은 분홍색, 파란색, 그리고 녹색으로 되어 있습니다. 이 돗자리는 집안에 있는 아카이 엄마의 다른 돗자리와 다릅니다.

# data_list
source: Discuss the patterns in Akai's mat. The rows alternate between lighter and darker colors. It has pairs of rows of reds, greens, and blues.
ja: アカイのマットのパターンについて話し合ってください。列には明るい色と暗い色が交互に並んでいます。そして、赤、緑、青が2列ずつペアになっています。
ko: 아카이의 돗자리에 있는 문양에 대해 이야기해 보세요. 각 줄은 밝은색과 어두운색이 번갈아가며 있습니다. 돗자리는 빨간색, 녹색, 그리고 파란색이 짝을 지어 줄져있습니다.

# data_list
source: A rectangle is a 4-sided shape like this page. This mat is a rectangle and it has 30 rows of 9 rectangles.
ja: 長方形とは、このページのような4つの辺で作られた形のことです。この敷物は長方形で、横に9つの長方形が並んだ列が、全部で30列あります。
ko: 사각형은 그림과 같이 네개의 면으로 된 도형입니다. 이 돗자리는 사각형이며 아홉개의 사각형이 30줄로 되어있습니다.

# data_list
source: 30 rows of 9 rectangles makes 270 rectangles for the mat. Can you skip count by 30's to 270? If not, perhaps you can skip count by 3's to 27.
ja: 横に並んだ9つの長方形を１列として、30列あるとマットにある長方形の数は全部で270個になります。30ずつ数えて270まで数えられますか（３０，６０、９０・・・）？もしできなかったら、3つずつ数えて（３，６，９・・・）、27まで数えてみてください。
ko: 아홉개의 사각형이 30줄이면 270개의 사각형이 되는 돗자리입니다. 여러분은 30단위로 건너뛰기하며 270을 셀 수있나요? 그렇지 못하면 3단위로 27까지 건너뛰어 세어보세요.

# data_list
source: The land around Akai's home was very dry, hot, and full of stones. There were many scorpions, spiders, and snakes too. But Akai was never in danger of being bitten by these dangerous creatures.
ja: アカイの家は、とても乾燥している暑い土地にあり、周りには石がたくさんありました。サソリやクモ、ヘビもたくさんいました。でも、アカイはそれらの危険な生きものに噛まれたことは一度もありませんでした。
ko: 아카이의 집 주변에 있는 땅은 아주 덥고 건조하며 돌들이 가득합니다. 땅에는 전갈, 거미, 그리고 뱀이 많이 있습니다. 그렇지만 아카이는 그런 위험한 것들에 한번도 물리지 않았습니다.

# data_list
source: Find all the little creatures around Akai on the ground. Do you think her mat protected her somehow from these dangerous creatures?
ja: アカイの周りにいる小さな生き物を全部見つけてください。敷物は危険な生き物から彼女を守ってくれたと思いますか？
ko: 아카이 주변의 땅에 있는 작은 생명체를 찾아보세요. 여러분은 아카이의 돗자리가 어떤식으로 그런 위험한 것들에서 아카이를 보호해 주고 있다고 생각하나요?

# data_list
source: If you were surrounded by dangerous things, do you think you would be as happy as Akai looks in this picture?
ja: もし、あなたが危険なものに囲まれているとしたら、この写真のアカイのように笑顔で過ごすことができますか？
ko: 만약 여러분이 위험한 것들에 둘러싸여 있다면, 여러분도 그림에 있는 아카이만큼 행복해 할 것이라고 생각하나요?

# data_list
source: Notice that the hills that are farther away are fainter and lighter than the closer hills. You can often use the degree of faintness to help you tell what is closer and what is farther away in a picture.
ja: 遠くの丘は、近くの丘よりも薄くて明るい色になっていることに注目してください。写真の中で、何が近くて何が遠いのかを見分けるのに、色の濃淡が参考になることがよくあります。
ko: 언덕이 멀리 갈 수록 가까이에 있는 언덕보다 더 희미해지고 색깔도 옅어지는것이 보이나요? 여러분은 종종 그림에서와 같이 색깔의 희미해지는 정도에 따라 가까운것과 멀리 있는것을 표현할수 있습니다.

# data_list
source: Her mother said, "Her special mat protects Akai from any harm."
ja: お母さんは「あなたの特別な敷物が、アカイをいろんな恐ろしいものから守ってくれているんだね。」と言いました。
ko: "아카이의 특별한 돗자리는 아카이를 위험으로부터 보호해 줄거야." 아카이의 어머니가 말했습니다.

# data_list
source: Do you believe that objects, such as a mat, can have special, magical powers?
ja: この敷物のように、何かが特別な魔法の力を持っていると思いますか？
ko: 여러분은 돗자리와 같은 물건이 특별한 마법의 힘이 있다고 생각하나요?

# data_list
source: Do you have anything that you believe helps you in a magical way?
ja: 何かが魔法の力であなたを守ってくれていると信じているものはありますか？
ko: 여러분은 마법같은 방법으로 여러분을 도와주고 있다고 믿는 어떤것들이 있나요?

# data_list
source: There are many shapes here in addition to the rectangles. Find the triangles and the round shapes in this picture.
ja: 長方形だけでなく、いろいろな形が描かれています。この絵の中にある三角形と丸い形を見つけましょう。
ko: 그림에는 사각형외에도 여러가지 다른 도형이 있습니다. 그림에서 삼각형이나 둥근 도형을 찾아보세요.

# data_list
source: Akai was a clever child. She discovered where the nearest shallow well was.
ja: アカイはとても賢い子でした。彼女は近くの浅い井戸がどこにあるのかを見つけました。
ko: 아카이는 영리한 아이입니다. 아카이는 가까운 곳 어디에 얕은 우물이 있는지 찾을 수 있습니다.

# data_list
source: In a very dry place, finding a shallow well would be very important to her village. They must have all thought very highly of Akai.
ja: 乾燥した土地で、浅い井戸を見つけることは、彼女の村にとって、とても重要なことでした。村人たちは、アカイのことをとても大切に思っていたに違いありません。
ko: 아주 건조한 곳에서는 얕은 우물을 찾는것은 그 마을에 아주 중요한 일입니다. 마을 사람들은 아카이를 아주 대단하다고 생각하는것이 틀림없습니다.

# data_list
source: There are many different beautiful colors in their clothes. Do you know which of the seven colors of the rainbow are missing in this picture?
ja: 彼らの服には、さまざまな美しい色があります。この写真の中で、虹の7色のうち、何色が欠けているか分かりますか？
ko: 마을 사람들은 여러가지 아름다운 색깔의 옷을 입고 있습니다. 여러분은 그림에서 어떤 무지개의 색깔이 빠졌는지 알 수 있나요?

# data_list
source: You can count all their legs by counting by 2's. You can count their arms the same way. How would you count their arms and legs together? Would you count by 2's or by 4's?
ja: 2本ずつ数えると、すべての脚を数えることができます。腕も同じように数えることができます。では、腕と脚を一緒に数えるにはどうしたらいいのでしょう？2ずつ数えますか？それとも、4ずつ数えますか？
ko: 여러분은 2단위 건너뛰어 세기로 사람들의 다리를 셀 수 있습니다. 그들의 팔도 같은 방법으로 셀 수 있습니다. 여러분은 사람들의 팔과 다리를 어떻게 셀 수 있나요? 2단위 아니면 4단위로 셀 수 있나요?

# data_list
source: Akai also knew where her grandmother's manyatta was located. She often went to drink camel milk with her grandmother.
ja: アカイはおばあさんの集落がどこにあるかも知っていて、ラクダのミルクをおばあさんと一緒に飲むためによく行きました。
ko: 아카이는 또한 할머니가 있는 만냐라가 어디에 있는지 알 수 있습니다. 아카이는 할머니와 함께 종종 낙타의 우유를 마시러 갑니다.

# data_list
source: A manyatta is a small village. Akai was very good at finding her way around the area where she lived. How are you at finding things around the area where you live?
ja: 集落とは小さな村のことです。アカイは、住んでいる地域の道を見つけるのがとても上手でした。あなたは、自分の住んでいる地域で、いろいろなことを見つけるのが得意ですか？
ko: 만냐라는 조그마한 마을입니다. 아카이는 자신이 사는 곳의 여러군데를 잘 찾아 돌아다닙니다. 여러분은 여러분이 사는 곳 주변을 어떻게 잘 찾아 돌아다니나요?

# data_list
source: Some people have a strong sense of direction, and others can get easily confused. Which are you?
ja: 方向をよく感じ取れる人もいるし、方向音痴の人もいます。あなたはどちらですか？
ko: 어떤 사람들은 방향감각이 아주 좋고 또 어떤 사람들은 쉽게 길을 헤매입니다. 여러분은 어떤가요?

# data_list
source: Her grandmother's mat looks very similar to Akai's mat. Describe some differences you see between the two mats.
ja: おばあさんの敷物は、アカイの敷物ととてもよく似ています。二つの敷物の違いを見つけてみましょう。
ko: 아카이 할머니의 돗자리는 아카이의 돗자리와 아주 비슷합니다. 두 개의 돗자리가 어떻게 다른지 설명해 보세요.

# data_list
source: One day, Akai was not so lucky. She left to go to her grandmother's manyatta, but she got lost in the hills. Akai was afraid.
ja: ある日、アカイはついていませんでした。彼女はおばあさんの集落に行こうと出かけましたが、丘で迷子になりました。 アカイは怖くなりました。
ko: 하루는 아카이에게 운이 없었습니다. 아카이는 할머니가 있는 만냐라에 가기위해 집을 떠났지만 언덕에서 길을 잃고 말았습니다. 아카이는 무서워졌습니다.

# data_list
source: No matter how good we are at things, everyone can make a mistake. Can you think of a time recently when that happened to you?
ja: いくら得意なことでも、失敗することもあります。最近、あなたにもそういったことがあったか、考えてみましょう。
ko: 우리가 아무리 어떤것을 잘한다고해도 우리 모두는 실수를 합니다. 여러분은 최근에 실수한 적이 있나요?

# data_list
source: As much as we may not like our own mistakes, we should not ignore them. Mistakes are often very interesting and have a lot to teach us about ourselves.
ja: 私たちは自分の失敗を認めたくありませんが、失敗を無視してはいけません。失敗することはとても大切なことで、自分自身について教えてくれることがたくさんあります。
ko: 우리는 우리의 실수를 좋아하지 않는만큼 그것을 무시해서는 안됩니다. 실수는 종종 아주 재미있고 우리 자신에 대해 많은것을 가르쳐 줍니다.

# data_list
source: What about the way Akai looks in this picture tells you that she is afraid?
ja: この写真のアカイの様子から、彼女が不安になっていることが分かりますか？
ko: 그림에 있는 아카이의 어떤 표정이 아카이가 무서워하고 있다고 말해주나요?

# data_list
source: She sat under an edome tree and waited for help. Soon she fell asleep and had a dream.
ja: 彼女は木の下に座って助けを待っていましたが、すぐに寝てしまい、夢を見ました。
ko: 아카이는 에돔 나무밑에 앉아 도움을 기다렸습니다. 조만간 아카이는 잠이 들었고 꿈을 꾸었습니다.

# data_list
source: If you are lost on a hot day, it is wise to find a cool, shady place and hope to be rescued. High heat can be a very dangerous thing and it should be handled carefully.
ja: もしあなたが暑い日に迷子になったら、涼しい日陰を探して、救助を待つのが賢明です。猛暑は非常に危険なものなので、慎重に対処する必要があります。
ko: 만약 여러분이 무더운 날에 길을 잃어 버렸다면 서늘하고 그늘진 곳을 찾아 구조가 될 때까지 기다리는 것이 현명한 일입니다. 무더운 날씨는 아주 위험할 수 있으며 주의깊게 행동해야 할 것입니다.

# data_list
source: People have many kinds of dreams. Some are scary, some are fun, some seem ridiculous, and some seem very real. What kinds of dreams do you have?
ja: 人はいろいろな夢を見ます。怖いもの、楽しいもの、ばかばかしいもの、そしてとても現実的なもの。あなたはどんな夢を見ますか？
ko: 사람들은 다양한 꿈을 꿉니다. 어떤것은 무섭고 어떤것은 재미있으며 또 어떤것은 말도 안되거나 아주 현실적이기도 합니다. 여러분은 어떤 종류의 꿈을 꾸나요?

# data_list
source: As they go up, most of these branches split into two branches. So, 1 branch becomes 2, and those become 4, and so on. How high can you keep doubling before it gets to be too big a number?
ja: 木は上に行けば行くほど、枝分かれします。１つの枝は2つに 、そしてそれらは４つに、と続いていきます。あなたは二倍ずつ増やしていき、どこまで数えることができますか？
ko: 나무가 자라면서 거의 모든 나뭇가지는 두 개의 가지로 갈라집니다. 그래서 하나는 둘이 되고 또 넷이 되고 그렇게 계속 갈라집니다. 여러분은 어떤 숫자까지 두배로 셀 수 있나요?

# data_list
source: This is what Akai dreamed. She was lying on her special mat. A woman who looked like her grandmother was watching over her. The old woman smiled and gave her a bowl of camel milk. Just when Akai stretched out her hand to take the milk, she woke up.
ja: これはアカイが見た夢の内容です。彼女は特別な敷物の上に横になっていました。彼女のおばあさんに似た女性が彼女を見ていました。その女性は笑顔で、ラクダのミルクが入った器を彼女にあげました。アカイがミルクを飲もうと手を伸ばした瞬間、彼女は目を覚ましました。
ko: 이것이 아카이가 꾼 꿈입니다. 아카이는 자신의 특별한 돗자리에 누워 있었습니다. 아카이의 할머니와 비슷하게 생긴 여자가 아카이를 내려다 보고 있었습니다. 나이많은 여자는 미소지으며 아카이에게 낙타의 우유를 건네 주었습니다. 아카이는 잠에서 깼습니다.

# data_list
source: Do you think you can receive a message from a dream, or are they meaningless? What do you think this dream was trying to tell Akai?
ja: あなたは夢からメッセージを受け取ることはできると思いますか？それともそんなことはないと思いますか？この夢はアカイに何を伝えようとしていたのでしょうか？
ko: 여러분은 꿈이 어떤 신호를 보낸다고 생각하나요 아니면 아무 뜻도 없다고 생각하나요? 여러분은 이 꿈이 아카이에게 무엇을 말하려고 한다고 생각하나요?

# data_list
source: Notice the circles of color centered just in front of grandmother's face. When circles have a common center they are called concentric circles.
ja: おばあさんの顔のすぐ前にある、色のついた丸に注目してください。中心が共通する円は同心円と呼ばれます。
ko: 할머니 얼굴 앞에 있는 원형모양의 색깔이 보이나요? 원형의 안에 중심점이 있을때 우리는 그것을 동심원이라고 합니다.

# data_list
source: Which colors are repeated in her clothing and jewelry, and which appear only once?
ja: 彼女の服やジュエリーに繰り返し登場する色と、一度しか登場しない色は何色ですか？
ko: 할머니의 옷과 장신구는 어떤 색깔이 반복되어있고 어떤 색이 한 번만 쓰였나요?

# data_list
source: Akai opened her eyes slowly. When she looked up, she saw a small blue bird on a branch above her.
ja: アカイはゆっくり目を開けました。 見上げると、頭の上の枝に青い小鳥が止まっていました。
ko: 아카이는 자신의 눈을 천천히 떴습니다. 아카이가 위를 올려보았을때 아카이는 나뭇가지위에 앉아있는 작은 파랑새를 보았습니다.

# data_list
source: Sometimes writers use special things in stories as symbols. Do you think the blue bird symbolizes something special in this story, or is it just a blue bird with no special meaning?
ja: 作家は、物語の中で何か特別なものをシンボルとして使うことがあります。青い鳥は、この物語の中で何か特別なシンボルだと思いますか？それとも特別な理由をもたない、ただの青い鳥だと思いますか？
ko: 가끔 작가는 특별한 물건을 이야기의 상징으로 사용합니다. 여러분은 이야기의 파랑새는 특별한것을 상징한다고 생각하나요 아니면 그냥 흔한 파랑새라고 생각하나요?

# data_list
source: Two pages ago we saw that same tree, but there are a few differences between the two pictures of the tree. How many differences can you find?
ja: 2ページ前にも同じ木がありました。しかし、このページの木と前回登場した木にはいくつかの違いがあります。いくつの違いをあなたは見つけることができるでしょうか？
ko: 앞 장의 그림에서 우리는 같은 나무를 보았지만 이 두 나무는 몇 가지가 다릅니다. 여러분은 몇 개의 다른점을 찾을수 있나요?

# data_list
source: Akai and the bird are looking at each other. If they could talk to each other, what would they say?
ja: アカイとその鳥はお互いを見つめ合っています。もし彼女たちが会話ができるのであれば、どんなことを話しているのでしょうか？
ko: 아카이와 파랑새는 서로를 쳐다보고 있습니다. 만약 그 둘이 서로 이야기를 한다면 무슨 이야기를 할 것 같은가요?

# data_list
source: When Akai got up, the small blue bird flapped its wings and led the way for Akai. She followed the bird.
ja: アカイが起き上がった時、その小さな青い鳥は羽をはばたかせて、アカイのために道案内をしました。そして、アカイは鳥について行きました。
ko: 아카이가 일어났을때, 파랑새는 날개를 펄럭이며 아카이에게 길을 안내했습니다. 아카이는 새를 따라갔습니다.

# data_list
source: Birds can be fast and hard to follow. Have you ever tried to follow a wild animal to see where it was going?
ja: 鳥のスピードは速く、必死について行きました。あなたは野生の動物がどこに行くのか、追いかけてみたことはありますか？？
ko: 새는 아주 빨리 날을수 있고 따라가는 것이 쉽지 않습니다. 여러분은 야생 동물이 어디로 가는지 뒤를 따라가 본 적이 있나요?

# data_list
source: If you were lost in a dangerous place, would you trust your safety to an unusual animal? Akai is being very trusting.
ja: もしあなたが危険な場所で迷子になったとしたら、あなたは不思議な動物にあなたの安全を委ねて信じますか？アカイは本当に信じています。
ko: 만약 여러분이 위험한 곳에서 길을 잃어버렸다면 여러분은 낯선 동물에게 여러분의 안전을 맡길수 있나요? 아카이는 잘 믿는것 같습니다.

# data_list
source: How do you think this will turn out? Will the bird lead Akai to safety or will she get even more lost following this silly bird?
ja: どのような結末になるのでしょうか？この鳥はアカイを安全に誘導するのでしょうか？それとも彼女は不思議な鳥について行くことで、さらに迷子になっていくのでしょうか？
ko: 여러분은 이야기가 어떻게 될 것이라고 생각하나요? 파랑새가 아카이를 안전한 곳으로 데리고 갈 것이라고 생각하나요 아니면 아카이는 어리석은 새 때문에 더 길을 잃을 것이라고 생각하나요?

# data_list
source: Akai came to a place where the path went in two directions. The blue bird dropped a piece of a mat that was like Akai's own mat.
ja: アカイは道が二手に分かれている場所に着きました。その鳥はアカイのマットによく似たマットの切れ端を落としました。
ko: 아카이는 길이 두 방향으로 갈리는 곳에 왔습니다. 파랑새는 아카이의 돗자리와 비슷한 돗자리 조각을 떨어뜨렸습니다.

# data_list
source: Dropping a piece of mat is quite an unusual thing for any bird to do. Maybe trusting this bird is not such a bad idea after all. What do you think?
ja: 鳥がマットの切れ端を落とすなんて、とても珍しいことです。この鳥を信頼するのも悪くないかもしれません。あなたはどう思いますか？
ko: 돗자리의 조각을 떨어뜨리는 것은 보통새가 하기에는 드문일입니다. 이 파랑새를 믿은것은 그렇게 나쁜일이었나 봅니다. 여러분은 어떻게 생각하나요?

# data_list
source: We didn't see that piece of mat in any other pictures of the bird. Where did that piece of mat come from and how did the bird get it?
ja: 鳥が写っている他の絵には、そのマットの切れ端は写っていませんでした。あのマットはどこから来て、どうやって手に入れたものなのでしょうか？？
ko: 우리는 돗자리의 조각을 새가 있던 어느 그림에서도 본 적이 없습니다. 여러분은 그 돗자리의 조각이 어디서 나왔으며 파랑새가 어떻게 가지게 되었다고 생각하나요?

# data_list
source: Look at Akai's face. What does her expression tell you about how she is feeling?
ja: アカイの表情を見てみましょう。 彼女の表情から、どのような気持ちが伝わってきますか？
ko: 아카이의 얼굴을 보세요. 아카이의 표정에서 아카이가 어떻게 느끼는지 알 수 있나요?
